# FromScratchML

FromScratchML — это учебный проект, в котором я реализую алгоритмы машинного обучения с нуля, чтобы углубить свои знания и навыки. Основная цель — понять внутреннюю механику алгоритмов, без использования готовых библиотек.

## Реализованные алгоритмы

1. **K-Nearest Neighbors (KNN):**
   - Классификатор
   - Регрессор
   - *Доступны ноутбуки с тестами.*

2. **Линейная регрессия:**
   - Аналитическое решение
   - Градиентный спуск
   - *Доступны ноутбуки с тестами.*

3. **Линейный классификатор:**
   - *В процессе разработки.*

## Структура проекта

- `KNN/`
  - `KNN_classifier.py`: Реализация алгоритма KNN для задач классификации.
  - `KNN_regressor.py`: Реализация алгоритма KNN для задач регрессии.
  - `knn_data_test.ipynb/`: Ноутбук с тестами для обоих вариантов KNN.

- `LinearRegression/`
  - `Linear_regression.py`: Линейная регрессия с использованием градиентного спуска + аналитическое решение
  - `test_linear_reg_in_data.ipynb/`: Ноутбук с тестами для методов линейной регрессии.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Nikarashi/FromScratchML
   ```

## Использование

Пример использования KNN классификатора:

```python
from KNN_regression import KnnRegressor

# Инициализация и обучение
knn = KnnRegressor(k=35)
knn.fit(X_train, y_train)

# Предсказание
predictions = knn.predict(X_test)
```

Для подробных примеров смотрите ноутбуки в папках.

## Планы

1. Реализация всех основных алгоритмов машинного обучения, включая:
   - Деревья решений
   - SVM
   - Логистическую регрессию
   - Градиентный бустинг
   - Кластеризацию (например, K-Means)
3. Сравнить свои реализации с библиотечными алгоритмами

## Цели

- Закрепить понимание алгоритмов машинного обучения через их реализацию.
- Создать коллекцию классических моделей для дальнейшего использования в учебных и pet-проектах.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной через [Telegram](https://t.me/Nikarashi) или создайте issue в репозитории.

---

*Проект находится в активной разработке. Ваши отзывы и идеи приветствуются!*

